== CommentView with samples.

CommentViewはニコニコ動画風に右から左に入力したコメントが流れるビューを実現
するためのライブラリです。

githubには、railsプロジェクトとしてコミットしており、CommentViewのみ利用し
たい場合、以下の2つのファイルを利用してください。

* app/assets/javascripts/view/comment.js
* app/assets/javascripts/model/comment.js

配布用ファイルはそのうち作ります…。

== Getting Started

ruby1.9とbundlerが利用できる環境を前提とします。

1. gitリポジトリからチェックアウトする
  $ git clone https://github.com/rswisteria/CommentView.git myapp (myappはチェックアウトするディレクトリ名です)

2. 必須ライブラリをbundlerでセットアップする
  $ cd myapp
  $ bundle install --path vendor/bundler

3. Jasmineテストサーバを起動する
  $ bundle exec rake jasmine

Webブラウザで上記コマンドを実行したサーバの8888番ポートに接続すると、Jasmineによる
Javascriptのテストが実行されます。

4. サンプルアプリを起動する
  $ bundle exec rails server

Webブラウザで上記コマンドを実行したサーバの3000番ポートに接続すると、Youtubeの
動画の上にCommentViewをオーバーレイしたサンプルページが表示されます。

== How to use CommentView

CommentViewの動作には以下のライブラリが必須です。

* jQuery (1.7.2)
* Underscore.js (1.3.3)
* Backbone.js (0.9.2)

各ライブラリのバージョンに関しては、動作を確認したものになります。上記のバージョン
以外でも動作するとは思いますが、動作の確認はしておりません。

また、CommentViewのみを利用する場合、rails環境等は必要ありません。

以下のコードは、フォームに入力した文字をコメントビューに流す単純なサンプルに
なります。また、以下のスクリプトがあるHTMLでは必須ライブラリとCommentViewの
スクリプトファイルが既に読み込まれていることを前提とします。

  <div id="comment_view" />
  <input type="text" id="comment_text" />
  <input type="button" id="comment_button" />
  <script>
    var comments = new CommentCollection();
    var commentView = new CommentView({ model: comments });
    commentView.width = 400;
    commentView.height = 300;
    commentView.$el.appendTo($('#comment_view'));
    $('#comment_button').click(function() {
      var comment = new Comment({ text: $('#comment_text').val(), font_size: big, font_color: green });
      commentView.add(comment);
    });
    commentView.play();
  </script>

CommentCollectionにCommentを追加すると、関連するCommentViewに追加したコメントが描画されます。
最初にCommentCollectionとCommentViewを初期化します。

  var comments = new CommentCollection();
  var commentView = new CommentView({ model: comments });
  
CommentViewのDOM要素はCommentViewのelプロパティから取得できます。ここで取得できる要素はCanvasです。
また$elプロパティからはjQueryでラップされたDOM要素が取得できます。

  var domElement = commentView.el;
  var jQueryDomElement = commentView.$el;

CommentViewのplayメソッドを呼び出すことで、コメント描画アニメーションを開始します。
その際、CommentViewのwidth、heightプロパティの値に、Canvasのサイズがリサイズします。

  commentView.width = 400;
  commentView.height = 300;
  commentView.play();

play()を呼び出した後にCommentCollectionにCommentを追加すると、コメントが描画されます。
Commentにはtext、font_size、font_colorが設定可能です。
上記の値はCommentのインスタンス作成時に連想配列で渡すか、setメソッドを利用して渡します。

  var comment = new Comment({ text: 'コメント' });
  comment.set({ font_color: red, font_size: medium });

font_colorにはCSSで指定可能な色を、font_sizeにはbig, medium, smallのうちいずれかを指定
します。
